[0x00002426]生贄に捧げられた王女アンドロメダが由来。アルファ星である、　アルフェラッツは連星として有名。　　　　２つ合わせると太陽の約２００倍の明るさ。ペガススの大四辺形を形成する星の１つ。
;[0x00002426]生贄に捧げられた王女アンドロメダが由来。アルファ星である、　アルフェラッツは連星として有名。　　　　２つ合わせると太陽の約２００倍の明るさ。ペガススの大四辺形を形成する星の１つ。

[0x000024d9]額に角のある馬に似たユニコーンが由来。　獰猛で力強く勇敢だが美しい処女に抱かれると大人しくなると言われている。　　　　　身も心も穢れていない小々路ならユニコーンも無条件で大人しくなるだろう。
;[0x000024d9]額に角のある馬に似たユニコーンが由来。　獰猛で力強く勇敢だが美しい処女に抱かれると大人しくなると言われている。　　　　　身も心も穢れていない小々路ならユニコーンも無条件で大人しくなるだろう。

[0x00002598]黄道十二星座の１つ。ケンタウルス族の賢者ケイローンが由来。　半人半馬の彼が狩猟をする姿で描かれる。　この星座の方向には、地球・太陽系を含む　天の川銀河の中心の　銀河核がある。
;[0x00002598]黄道十二星座の１つ。ケンタウルス族の賢者ケイローンが由来。　半人半馬の彼が狩猟をする姿で描かれる。　この星座の方向には、地球・太陽系を含む　天の川銀河の中心の　銀河核がある。

[0x00002647]海神ポセイドンの使いとされているイルカ。古くからイルカの知性の高さは指摘されていて、多くの研究者たちに研究対象として注目されてきた。　　　　人間以外に知性を持つ生き物は、他にも多くいる。
;[0x00002647]海神ポセイドンの使いとされているイルカ。古くからイルカの知性の高さは指摘されていて、多くの研究者たちに研究対象として注目されてきた。　　　　人間以外に知性を持つ生き物は、他にも多くいる。

[0x00002702]アメリカ先住民の姿で描かれる星座。　　　星を観測して海を渡った航海士たちによってイメージされたと言われている。　　　　　アメリカをインドだと勘違いしたイメージをそのまま夜空に描いたのだろう。
;[0x00002702]アメリカ先住民の姿で描かれる星座。　　　星を観測して海を渡った航海士たちによってイメージされたと言われている。　　　　　アメリカをインドだと勘違いしたイメージをそのまま夜空に描いたのだろう。

[0x000027c1]黄道十二星座の１つ。怪物テュポンに追われ逃げたアフロディテとエロースの変身した魚が由来。互いを見失わないように紐をつけていたため２匹の魚が結ばれた姿で描かれる。美紀と愛良にはどんな絆があるのだろうか。
;[0x000027c1]黄道十二星座の１つ。怪物テュポンに追われ逃げたアフロディテとエロースの変身した魚が由来。互いを見失わないように紐をつけていたため２匹の魚が結ばれた姿で描かれる。美紀と愛良にはどんな絆があるのだろうか。

[0x0000288a]オリオン座の丁度足下に存在するうさぎ座。狩人であるオリオンに追われる野兎が由来。水を何度も飛ばしても連理にちっとも当たらない美紀には、狩人としての才能は無いかもしれない。
;[0x0000288a]オリオン座の丁度足下に存在するうさぎ座。狩人であるオリオンに追われる野兎が由来。水を何度も飛ばしても連理にちっとも当たらない美紀には、狩人としての才能は無いかもしれない。

[0x00002935]ティターン神族の巨人アトラスが由来とされている。　　　　　　アトラスは世界の果てで天空を支える役目を負わされている。　　あの時見た天球儀は、この世界を支えているのだろうか。
;[0x00002935]ティターン神族の巨人アトラスが由来とされている。　　　　　　アトラスは世界の果てで天空を支える役目を負わされている。　　あの時見た天球儀は、この世界を支えているのだろうか。

[0x000029e2]うみへび座は、全天で最も大きな星座。　　東の空から昇り始めて尾が昇りきるのに７時間はかかる。　　　　学院寮『湖水』は鍵ノ森学舎の女子寮の中でも特に大きい。何を　するにも時間と手間がかかるに違いない。
;[0x000029e2]うみへび座は、全天で最も大きな星座。　　東の空から昇り始めて尾が昇りきるのに７時間はかかる。　　　　学院寮『湖水』は鍵ノ森学舎の女子寮の中でも特に大きい。何を　するにも時間と手間がかかるに違いない。

[0x00002aa9]エリダヌスとは神話に出てきた川の名前。　アルファ星アケルナルは「川の果て」という意味で川の流れが行きつくところ。　　　　強い感情が流れて行きつく果てが天球儀なのかもしれない。
;[0x00002aa9]エリダヌスとは神話に出てきた川の名前。　アルファ星アケルナルは「川の果て」という意味で川の流れが行きつくところ。　　　　強い感情が流れて行きつく果てが天球儀なのかもしれない。

[0x00002b58]黄道十二星座の１つ。１等星アルデバランやプレアデス星団を含んでいる。　　　　　　遥さんがお尻を撫でようとした牛がもし　　おうし座となった牛だったなら、むしろ喜んで遥さんに寄ってきたのかもしれない。
;[0x00002b58]黄道十二星座の１つ。１等星アルデバランやプレアデス星団を含んでいる。　　　　　　遥さんがお尻を撫でようとした牛がもし　　おうし座となった牛だったなら、むしろ喜んで遥さんに寄ってきたのかもしれない。

[0x00002c1d]おおいぬ座で最も有名な星はアルファ星でもあるシリウス。　　　「光り輝くもの」という意味で、夜空の中で最も明るい星。　　　星の観測で時間や位置を測っていた時代では重要な働きをしていた星だった。
;[0x00002c1d]おおいぬ座で最も有名な星はアルファ星でもあるシリウス。　　　「光り輝くもの」という意味で、夜空の中で最も明るい星。　　　星の観測で時間や位置を測っていた時代では重要な働きをしていた星だった。

[0x00002cdc]狩りをするケンタウルス座と絡むおおかみ座は、捕らえられた姿で描かれることが多い。『男は送り狼』などと言われたりもするが、連理は目の前に無防備な女性がいても紳士的に振る舞う。
;[0x00002cdc]狩りをするケンタウルス座と絡むおおかみ座は、捕らえられた姿で描かれることが多い。『男は送り狼』などと言われたりもするが、連理は目の前に無防備な女性がいても紳士的に振る舞う。

[0x00002d89]北斗七星と呼ばれる７つの星が有名。　　　またゼータ星ミザールとアルコルの二重星は連星の代表的存在。　『連なる星』と言うが２星の間は約４光年　離れている。連星ではない星同士はもっと　離れている。
;[0x00002d89]北斗七星と呼ばれる７つの星が有名。　　　またゼータ星ミザールとアルコルの二重星は連星の代表的存在。　『連なる星』と言うが２星の間は約４光年　離れている。連星ではない星同士はもっと　離れている。

[0x00002e4a]黄道十二星座の１つ。複数の神話でこの星座にまつわる乙女や女神の話がある。　　　　豊かな愛情に関する話が多く、幸福の象徴でもある。　　　　　　美紀は恋を知って乙女の幸福を感じているのだろう。
;[0x00002e4a]黄道十二星座の１つ。複数の神話でこの星座にまつわる乙女や女神の話がある。　　　　豊かな愛情に関する話が多く、幸福の象徴でもある。　　　　　　美紀は恋を知って乙女の幸福を感じているのだろう。

[0x00002f07]春の始まりに位置する春分点は現在うお座にあるが、２０００年前にはおひつじ座にあった。そのため黄道十二星座の１番目になっている。この１つをとってみても、星座が昔から人々の生活の中にあったことが分かる。
;[0x00002f07]春の始まりに位置する春分点は現在うお座にあるが、２０００年前にはおひつじ座にあった。そのため黄道十二星座の１番目になっている。この１つをとってみても、星座が昔から人々の生活の中にあったことが分かる。

[0x00002fce]ななめ１列に並ぶ３つの星が特徴的で、夜空を見上げればひと目で分かるほど。　　　　芸術作品にもよく登場する最も有名な星座。美紀と愛良が暮らしていることで、『エルデシュ』もまた有名な寮になっている。
;[0x00002fce]ななめ１列に並ぶ３つの星が特徴的で、夜空を見上げればひと目で分かるほど。　　　　芸術作品にもよく登場する最も有名な星座。美紀と愛良が暮らしていることで、『エルデシュ』もまた有名な寮になっている。

[0x00003091]南天の星座。　　　　絵を描くための三脚台（画架）が由来で、　天文家ラカーユが　　祖国に興った芸術文化を記念して星座に設定した。　　　　　　　愛良なら芸術家たちに絵のモデルに選ばれたかもしれない。
;[0x00003091]南天の星座。　　　　絵を描くための三脚台（画架）が由来で、　天文家ラカーユが　　祖国に興った芸術文化を記念して星座に設定した。　　　　　　　愛良なら芸術家たちに絵のモデルに選ばれたかもしれない。

[0x00003154]神話上のエチオピアの王妃カシオペヤを由来とする星座。　　　　アンドロメダが生贄に捧げられる原因を作ったダメ母ではあるが、娘を愛しく思うからこその行為だったと思えば、責めることはできない。
;[0x00003154]神話上のエチオピアの王妃カシオペヤを由来とする星座。　　　　アンドロメダが生贄に捧げられる原因を作ったダメ母ではあるが、娘を愛しく思うからこその行為だったと思えば、責めることはできない。

[0x0000320f]南天の星座の１つ。　ここには大マゼラン雲という有名な銀河がある。天の川銀河の隣に位置していて、相互に影響を受けて変形し、今の形になった。　　小々路は連理と並び立つことで、変化が訪れるのだろうか。
;[0x0000320f]南天の星座の１つ。　ここには大マゼラン雲という有名な銀河がある。天の川銀河の隣に位置していて、相互に影響を受けて変形し、今の形になった。　　小々路は連理と並び立つことで、変化が訪れるのだろうか。

[0x000032d2]黄道十二星座の１つ。星座のほぼ真ん中には有名なプレセペ星団がある。　　　　　　　この天体が星団であることを発見したのは、ガリレオ・ガリレイ。中国では、亡くなった人の魂が集まる場所と考えられていた。
;[0x000032d2]黄道十二星座の１つ。星座のほぼ真ん中には有名なプレセペ星団がある。　　　　　　　この天体が星団であることを発見したのは、ガリレオ・ガリレイ。中国では、亡くなった人の魂が集まる場所と考えられていた。

[0x00003397]銀河北極のある星座。古代エジプトの王妃　ベレニケ２世が女神に捧げた髪を、神が気に入って空に上げ星座にしたと言われている。遥さんの髪が星座に　なったら、一緒に耳も星になるのかも。
;[0x00003397]銀河北極のある星座。古代エジプトの王妃　ベレニケ２世が女神に捧げた髪を、神が気に入って空に上げ星座にしたと言われている。遥さんの髪が星座に　なったら、一緒に耳も星になるのかも。

[0x00003448]法律家バイエルが記し知られるようになった天の南極付近の星座。日本国内からは観測ができない。　　　　　カメレオンは、体色を変化させて姿を目立たなくする。　　　　　見つからないのはないなりの理由がある。
;[0x00003448]法律家バイエルが記し知られるようになった天の南極付近の星座。日本国内からは観測ができない。　　　　　カメレオンは、体色を変化させて姿を目立たなくする。　　　　　見つからないのはないなりの理由がある。

[0x0000350f]ギリシャ神話のアポロンの使いだったカラスが由来。からす座には触角銀河と呼ばれる ２つの銀河が衝突し、相互作用によって触角のような外観になった部分がある。そんなことが起こるのは、どれほどの確率だろう。
;[0x0000350f]ギリシャ神話のアポロンの使いだったカラスが由来。からす座には触角銀河と呼ばれる ２つの銀河が衝突し、相互作用によって触角のような外観になった部分がある。そんなことが起こるのは、どれほどの確率だろう。

[0x000035d5]北天の小さな星座。　直訳すれば本来は「北冠座」で、「みなみのかんむり座」と対に　なっている。　　　　冠は酒神ディオニソスからアリアドネー王女へと贈られたもの。　帽子の似合う愛良なら冠も似合ったかも。
;[0x000035d5]北天の小さな星座。　直訳すれば本来は「北冠座」で、「みなみのかんむり座」と対に　なっている。　　　　冠は酒神ディオニソスからアリアドネー王女へと贈られたもの。　帽子の似合う愛良なら冠も似合ったかも。

[0x0000369c]巨嘴（きょし）鳥とは熱帯雨林に生息する嘴の大きな鳥。　　　　この領域には小さな雲がちぎれて浮かんでいるような小マゼラン雲がある。天の川から　離れた雲はいったい　どこへ向かうのか。
;[0x0000369c]巨嘴（きょし）鳥とは熱帯雨林に生息する嘴の大きな鳥。　　　　この領域には小さな雲がちぎれて浮かんでいるような小マゼラン雲がある。天の川から　離れた雲はいったい　どこへ向かうのか。

[0x0000374f]１等星カペラを右上に五角形を描く星座。　この領域に３つの散開星団がある。１つでも美しい星が集まることでより綺麗になる。　『エルデシュ』の女の子たちも集まることでいっそう輝いて見えただろう。
;[0x0000374f]１等星カペラを右上に五角形を描く星座。　この領域に３つの散開星団がある。１つでも美しい星が集まることでより綺麗になる。　『エルデシュ』の女の子たちも集まることでいっそう輝いて見えただろう。

[0x0000380c]中国神話の霊獣の方ではなく、首の長い方のキリンが由来。　　　この星座の方向には、約３２２億光年離れた天体がある。　　　　現在発見されている中で最も遠い天体。　　どんなに遠く離れていても光は届いている。
;[0x0000380c]中国神話の霊獣の方ではなく、首の長い方のキリンが由来。　　　この星座の方向には、約３２２億光年離れた天体がある。　　　　現在発見されている中で最も遠い天体。　　どんなに遠く離れていても光は届いている。

[0x000038d5]南天の星座の１つ。　この星座の方向には　約３０００万光年の距離に銀河があり、その姿は天の川銀河にとても良く似ている。　　連理は台所に立つ父の姿を見て料理を覚え、そっくりになったのかもしれない。
;[0x000038d5]南天の星座の１つ。　この星座の方向には　約３０００万光年の距離に銀河があり、その姿は天の川銀河にとても良く似ている。　　連理は台所に立つ父の姿を見て料理を覚え、そっくりになったのかもしれない。

[0x00003996]王女アンドロメダが捧げられた相手である海の怪物ケートス。　　鯨というより、トドやセイウチのような海獣の怪物。　　　　　　この周辺領域は、水に関係する星座が集まっている。
;[0x00003996]王女アンドロメダが捧げられた相手である海の怪物ケートス。　　鯨というより、トドやセイウチのような海獣の怪物。　　　　　　この周辺領域は、水に関係する星座が集まっている。

[0x00003a3f]神話のエチオピア王。カシオペヤの夫で、　アンドロメダの父親。この領域には青い花に例えられた、ガスや塵が集まってできた　　アイリス星雲がある。この青白い光の先には何があるのだろうか。
;[0x00003a3f]神話のエチオピア王。カシオペヤの夫で、　アンドロメダの父親。この領域には青い花に例えられた、ガスや塵が集まってできた　　アイリス星雲がある。この青白い光の先には何があるのだろうか。

[0x00003af4]ケンタウルスは神話に登場する半人半馬の姿をした種族。　　　　アルファ・ケンタウリとそのまま学名で呼ばれるアルファ星は太陽系に最も近い恒星系。その距離は約４光年。宇宙の規模を考えるととても近い。
;[0x00003af4]ケンタウルスは神話に登場する半人半馬の姿をした種族。　　　　アルファ・ケンタウリとそのまま学名で呼ばれるアルファ星は太陽系に最も近い恒星系。その距離は約４光年。宇宙の規模を考えるととても近い。

[0x00003bb5]天文家ラカーユに設定された星座。　　　　現在から見ると星図に描かれる顕微鏡は古めいたものだが、かの時代には最新の光学機器として、科学の進歩に貢献し、時代を変えた道具のひとつだった。
;[0x00003bb5]天文家ラカーユに設定された星座。　　　　現在から見ると星図に描かれる顕微鏡は古めいたものだが、かの時代には最新の光学機器として、科学の進歩に貢献し、時代を変えた道具のひとつだった。

[0x00003c6a]この星座のアルファ星プロキオンは犬の前という意味。　　　　　おおいぬ座よりも先に夜空へ昇ってくることから名付けられた。　遥さんは誰よりも先にここではない遠い星の世界へと駆け上がって行く……
;[0x00003c6a]この星座のアルファ星プロキオンは犬の前という意味。　　　　　おおいぬ座よりも先に夜空へ昇ってくることから名付けられた。　遥さんは誰よりも先にここではない遠い星の世界へと駆け上がって行く……

[0x00003d27]ペガスス座といるか座の間にある、全天で　２番目に小さい星座。ペガススの弟ケレリスが由来の１つで、星図にはペガススと並んでいる小さな馬として描かれることが多い。　中も連理のそばにいることが多かった。
;[0x00003d27]ペガスス座といるか座の間にある、全天で　２番目に小さい星座。ペガススの弟ケレリスが由来の１つで、星図にはペガススと並んでいる小さな馬として描かれることが多い。　中も連理のそばにいることが多かった。

[0x00003dec]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　夏の大三角形の真ん中にあって４等星よりも明るい星がない。　　「キツネとガチョウ」という、ガチョウが　鳴いた原因を話にした童話が元になっていると考えられている。
;[0x00003dec]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　夏の大三角形の真ん中にあって４等星よりも明るい星がない。　　「キツネとガチョウ」という、ガチョウが　鳴いた原因を話にした童話が元になっていると考えられている。

[0x00003eb3]この星座のアルファ星ポラリスは北極星。　天の北極に最も近い。地球上から見るとほとんど動かず、天の星々はこの星を中心に回転しているように見えるので、天測航法を行う際に現在地を知るための起点に使われた。
;[0x00003eb3]この星座のアルファ星ポラリスは北極星。　天の北極に最も近い。地球上から見るとほとんど動かず、天の星々はこの星を中心に回転しているように見えるので、天測航法を行う際に現在地を知るための起点に使われた。

[0x00003f7a]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　しし座とおおぐま座の隙間にうずくまる子供のライオンとして描かれることが多い。　　狭いところに入りたがるネコ科の習性を表現したかのよう。
;[0x00003f7a]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　しし座とおおぐま座の隙間にうずくまる子供のライオンとして描かれることが多い。　　狭いところに入りたがるネコ科の習性を表現したかのよう。

[0x00004029]古くから知られる星座だが、由来は不明。　小さなコップではなく大きく立派な杯として星図に描かれる。　　美紀が手にしたかったのは持ち運び可能な小さなコップではなく、連理の気持ちという　大きな杯だった。
;[0x00004029]古くから知られる星座だが、由来は不明。　小さなコップではなく大きく立派な杯として星図に描かれる。　　美紀が手にしたかったのは持ち運び可能な小さなコップではなく、連理の気持ちという　大きな杯だった。

[0x000040ee]この星座の元になったのは冥神ハデスを魅了したオルペウスの琴。美しい音色によって、因果に逆らう彼の願いは聞き遂げられた。　愛良の手にしたオルゴールは、彼女に複雑な感情を抱かせているようだ。
;[0x000040ee]この星座の元になったのは冥神ハデスを魅了したオルペウスの琴。美しい音色によって、因果に逆らう彼の願いは聞き遂げられた。　愛良の手にしたオルゴールは、彼女に複雑な感情を抱かせているようだ。

[0x000041a9]天文家ラカーユが設定した科学道具星座。　製図用コンパスとして描かれる。海図を調べるために使われたコンパスは扱う者の考えた通りに円を描く。　　この円形の巨大な空間はいったい誰によって形作られたのか。
;[0x000041a9]天文家ラカーユが設定した科学道具星座。　製図用コンパスとして描かれる。海図を調べるために使われたコンパスは扱う者の考えた通りに円を描く。　　この円形の巨大な空間はいったい誰によって形作られたのか。

[0x0000426e]古くからある星座だが由来ははっきりしていない。生贄を捧げるための祭壇として星図に描かれている。　　　愛良のいた世界では、彼女は『聖女』と崇められていたが、人々の平和のために身を捧げたともいえる。
;[0x0000426e]古くからある星座だが由来ははっきりしていない。生贄を捧げるための祭壇として星図に描かれている。　　　愛良のいた世界では、彼女は『聖女』と崇められていたが、人々の平和のために身を捧げたともいえる。

[0x00004331]黄道十二星座の１つ。この星座のアルファ星アンタレスは１等星で明るく赤い星。　　　望遠鏡で２つの星を　分離観測を可能とする実視連星として有名。主星と伴星との距離は５５０天文単位と推測されている。
;[0x00004331]黄道十二星座の１つ。この星座のアルファ星アンタレスは１等星で明るく赤い星。　　　望遠鏡で２つの星を　分離観測を可能とする実視連星として有名。主星と伴星との距離は５５０天文単位と推測されている。

[0x000043f2]見たまま三角と名付けられた星座。世界各地で三角にちなんだ名前がついている。　　　アンドロメダ座との間には、有名な渦巻銀河Ｍ３３がある。　　　面積は満月の倍ほどもあるが、淡い雲のようにしか見えない。
;[0x000043f2]見たまま三角と名付けられた星座。世界各地で三角にちなんだ名前がついている。　　　アンドロメダ座との間には、有名な渦巻銀河Ｍ３３がある。　　　面積は満月の倍ほどもあるが、淡い雲のようにしか見えない。

[0x000044b7]黄道十二星座の１つ。春の大三角形の１つであるレグルスがある。またしし座流星群は、この星座の領域に放射点を持つ。流星群は流星物質を多く含む地点と地球が交差するために起こる。
;[0x000044b7]黄道十二星座の１つ。春の大三角形の１つであるレグルスがある。またしし座流星群は、この星座の領域に放射点を持つ。流星群は流星物質を多く含む地点と地球が交差するために起こる。

[0x00004562]天文家ラカーユによって製図用具から名付け設定された。　　　　何かと何かの距離を　測るには、規準となるもの差しが必要。　　人と人との距離を測るには、いったいどんなもの差しが必要になるのだろうか。
;[0x00004562]天文家ラカーユによって製図用具から名付け設定された。　　　　何かと何かの距離を　測るには、規準となるもの差しが必要。　　人と人との距離を測るには、いったいどんなもの差しが必要になるのだろうか。

[0x00004623]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　元々はポーランド王になった英雄ソビエスキを国を守った楯として称えた星座。　　　　愛良の心のガードは、カップケーキによって偶然開かれたが、連理の献身があってこそ。
;[0x00004623]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　元々はポーランド王になった英雄ソビエスキを国を守った楯として称えた星座。　　　　愛良の心のガードは、カップケーキによって偶然開かれたが、連理の献身があってこそ。

[0x000046ec]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　ラカーユが祖国に興った芸術文化を記念して設定したと思われる。愛良は彫刻をあくまで趣味の一貫としていて芸術とは思ってないだろう。
;[0x000046ec]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　ラカーユが祖国に興った芸術文化を記念して設定したと思われる。愛良は彫刻をあくまで趣味の一貫としていて芸術とは思ってないだろう。

[0x00004793]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　元々の名前は彫刻家のアトリエと言い、星図に彫刻の道具類が描かれていた。　　　　　愛良にとって彫刻刀は必要だけど、アトリエは必要としていないようだ。
;[0x00004793]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　元々の名前は彫刻家のアトリエと言い、星図に彫刻の道具類が描かれていた。　　　　　愛良にとって彫刻刀は必要だけど、アトリエは必要としていないようだ。

[0x0000484e]元々はフラミンゴ座と呼ばれていたものが、法律家バイエルによって鶴と設定された。　日本では鶴は亀と一緒に長寿の象徴。　　　父親の死に接したことで、小々路は生きる　ことを強く願う。
;[0x0000484e]元々はフラミンゴ座と呼ばれていたものが、法律家バイエルによって鶴と設定された。　日本では鶴は亀と一緒に長寿の象徴。　　　父親の死に接したことで、小々路は生きる　ことを強く願う。

[0x000048ff]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　命名由来はラカーユが初期の重要な観測を　行った南アフリカに　あるテーブル山。　　星を見るには観測場所が重要になる。微かな星明かりを妨げない　ような場所がいい。
;[0x000048ff]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　命名由来はラカーユが初期の重要な観測を　行った南アフリカに　あるテーブル山。　　星を見るには観測場所が重要になる。微かな星明かりを妨げない　ような場所がいい。

[0x000049c6]黄道十二星座の１つ。正義と天文の女神が　持つ正邪を量る天秤とされる。　　　　　　古代から天秤は善悪を推し量る象徴とされていた。　　　　　　　連理の天秤は、計量を邪魔されてもバランスを戻して見せた。
;[0x000049c6]黄道十二星座の１つ。正義と天文の女神が　持つ正邪を量る天秤とされる。　　　　　　古代から天秤は善悪を推し量る象徴とされていた。　　　　　　　連理の天秤は、計量を邪魔されてもバランスを戻して見せた。

[0x00004a8b]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　彼の残した星図の絵はイモリにも見える。　ひょっとしたらイモリのつもりで描いたのにトカゲにされて、美紀のように後に退けなくなったのかも。
;[0x00004a8b]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　彼の残した星図の絵はイモリにも見える。　ひょっとしたらイモリのつもりで描いたのにトカゲにされて、美紀のように後に退けなくなったのかも。

[0x00004b3a]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　当初は『振り子時計座』であった。　　　　振り子時計は設定当時でも発明・実用化からずいぶん経っていたが変わらず科学的に重要なアイテムの１つだった。
;[0x00004b3a]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　当初は『振り子時計座』であった。　　　　振り子時計は設定当時でも発明・実用化からずいぶん経っていたが変わらず科学的に重要なアイテムの１つだった。

[0x00004bf3]南天の星座。　　　　天測航行をしていた当時の航海士たちが海面を激しく飛ぶ珍しい姿を星座にしたと言われている。　　　　　　小々路が元気にベッドへ飛び込んだのは、　それほど嬉しかった　からにちがいない。
;[0x00004bf3]南天の星座。　　　　天測航行をしていた当時の航海士たちが海面を激しく飛ぶ珍しい姿を星座にしたと言われている。　　　　　　小々路が元気にベッドへ飛び込んだのは、　それほど嬉しかった　からにちがいない。

[0x00004cba]天文家ラカーユが４つに分割したアルゴ座（アルゴー船座）の船尾（とも）の部分。南天の星座であるため日本でいうと東北北部より北からでは見ることができないが、明るい星が多く分かりやすい　星座のひとつ。
;[0x00004cba]天文家ラカーユが４つに分割したアルゴ座（アルゴー船座）の船尾（とも）の部分。南天の星座であるため日本でいうと東北北部より北からでは見ることができないが、明るい星が多く分かりやすい　星座のひとつ。

[0x00004d7d]法律家バイエルが記し知られるようになった南天の星座。　　　　この星座のすぐ近くにカメレオン座があり、まるで蠅を捕まえようと狙っている構図に見える。　　　　　　　昔はみつばち座と記されることもあった。
;[0x00004d7d]法律家バイエルが記し知られるようになった南天の星座。　　　　この星座のすぐ近くにカメレオン座があり、まるで蠅を捕まえようと狙っている構図に見える。　　　　　　　昔はみつばち座と記されることもあった。

[0x00004e44]夏の代表的な星座、　由来となる神話がいくつもある。　　　　　この星座の中心は綺麗な十字形なため、ノーザンクロス（北十字）と呼ぶこともある。　アルファ星デネブは　１等星で、夏の大三角形の１角を成す。
;[0x00004e44]夏の代表的な星座、　由来となる神話がいくつもある。　　　　　この星座の中心は綺麗な十字形なため、ノーザンクロス（北十字）と呼ぶこともある。　アルファ星デネブは　１等星で、夏の大三角形の１角を成す。

[0x00004f09]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　数学者ハドリーが考案した、天体の高度や　水平方向の角度を測るための道具八分儀を星座に設定した。　　　八分儀は当時、最新の道具として測量や航海に用いられていた。
;[0x00004f09]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　数学者ハドリーが考案した、天体の高度や　水平方向の角度を測るための道具八分儀を星座に設定した。　　　八分儀は当時、最新の道具として測量や航海に用いられていた。

[0x00004fd0]天文家プランシウスによって作られた星座。ノアの方舟伝説に出てきた鳩が由来。　　　伝説ではノアの放った鳩はオリーブの葉を　くわえて戻ってきた。小々路の放った小鳥は彼女に何をもたらすのだろうか。
;[0x00004fd0]天文家プランシウスによって作られた星座。ノアの方舟伝説に出てきた鳩が由来。　　　伝説ではノアの放った鳩はオリーブの葉を　くわえて戻ってきた。小々路の放った小鳥は彼女に何をもたらすのだろうか。

[0x0000508f]通称『極楽鳥』と呼ばれる『風鳥』が由来。この鳥は一生風にのって飛んでいる、天国の鳥と言われていた。　愛良の聞く涼風の音は天から降る音のように聞こえているのだろうか。
;[0x0000508f]通称『極楽鳥』と呼ばれる『風鳥』が由来。この鳥は一生風にのって飛んでいる、天国の鳥と言われていた。　愛良の聞く涼風の音は天から降る音のように聞こえているのだろうか。

[0x00005134]黄道十二星座の１つ。ゼウスの双子の息子、カストルとポルックスが由来。双子の名前はそのままアルファ星とベータ星の名前とも　なっている。　　　　他の文明圏でもこの２つの星は兄弟星として扱われることが多い。
;[0x00005134]黄道十二星座の１つ。ゼウスの双子の息子、カストルとポルックスが由来。双子の名前はそのままアルファ星とベータ星の名前とも　なっている。　　　　他の文明圏でもこの２つの星は兄弟星として扱われることが多い。

[0x000051fd]明るい星の多い有名な星座。ペガススの大四辺形は秋の星座探しの良い目印となる。　　神話の英雄ベレロポンは、気性の荒いペガススをアテナの手綱を使って御し、武勲を立てたという。
;[0x000051fd]明るい星の多い有名な星座。ペガススの大四辺形は秋の星座探しの良い目印となる。　　神話の英雄ベレロポンは、気性の荒いペガススをアテナの手綱を使って御し、武勲を立てたという。

[0x000052a8]古くはへびつかい座の蛇として１つの星座だったものを、天文家プトレマイオスが独立　させた。　　　　　　弐相中は天球儀からの遣いでもあり、元は天球儀そのものだった。
;[0x000052a8]古くはへびつかい座の蛇として１つの星座だったものを、天文家プトレマイオスが独立　させた。　　　　　　弐相中は天球儀からの遣いでもあり、元は天球儀そのものだった。

[0x00005349]蛇は医術の象徴でありつまり蛇遣いとは医者のこと。神話上の名医アスクレピオスが由来とされている。　　　黄道上に位置する星座ではあるが、黄道十二星座には含まれない。へび座とは元々１つの星座だった。
;[0x00005349]蛇は医術の象徴でありつまり蛇遣いとは医者のこと。神話上の名医アスクレピオスが由来とされている。　　　黄道上に位置する星座ではあるが、黄道十二星座には含まれない。へび座とは元々１つの星座だった。

[0x0000540a]ギリシャ神話に登場する、ゼウスの息子、　半人半神の英雄ヘルクレスが由来。　　　　特に有名なのはヘルクレスの１２の冒険で、８８星座の中にはそれに関係するものが　　いくつもある。
;[0x0000540a]ギリシャ神話に登場する、ゼウスの息子、　半人半神の英雄ヘルクレスが由来。　　　　特に有名なのはヘルクレスの１２の冒険で、８８星座の中にはそれに関係するものが　　いくつもある。

[0x000054b9]王女アンドロメダを救った英雄が由来。　　この領域を放射点とするペルセウス座流星群は、年間三大流星群として有名。　　　　　流星群は、彗星から　放出された塵の帯（ダストトレイル）と地球の衝突で生じる。
;[0x000054b9]王女アンドロメダを救った英雄が由来。　　この領域を放射点とするペルセウス座流星群は、年間三大流星群として有名。　　　　　流星群は、彗星から　放出された塵の帯（ダストトレイル）と地球の衝突で生じる。

[0x0000557e]ラカーユによって４つに分割されたアルゴ座の１つ。アルゴー船の「帆」の部分として　星図に描かれる。　　天球儀から分かれた連理は、自分の気持ちに自分で決着をつけなければならない。
;[0x0000557e]ラカーユによって４つに分割されたアルゴ座の１つ。アルゴー船の「帆」の部分として　星図に描かれる。　　天球儀から分かれた連理は、自分の気持ちに自分で決着をつけなければならない。

[0x0000562d]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　天体望遠鏡は科学道具として文化の発展に　貢献していた。　　　屋根裏部屋の望遠鏡はラカーユの星図に　　描かれたものと同じ屈折望遠鏡。
;[0x0000562d]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　天体望遠鏡は科学道具として文化の発展に　貢献していた。　　　屋根裏部屋の望遠鏡はラカーユの星図に　　描かれたものと同じ屈折望遠鏡。

[0x000056d8]天文家プランシウスが作成した地球儀に残したものが最初。　　　本来は不死鳥フェニックスであり、日本名である鳳凰とは別の物。不死鳥は再生の象徴。愛良のオルゴールは、壊れた世界を再生させるため鳴り響く。
;[0x000056d8]天文家プランシウスが作成した地球儀に残したものが最初。　　　本来は不死鳥フェニックスであり、日本名である鳳凰とは別の物。不死鳥は再生の象徴。愛良のオルゴールは、壊れた世界を再生させるため鳴り響く。

[0x0000579d]由来は水を汲み上げるポンプではなく実験器具の真空ポンプ。　　真空とは、本当に何も無い状態ではない。　必ず何かしらの現象が確認できるだろう。　中の部屋も空き部屋になったからこそ何か起こるのかもしれない。
;[0x0000579d]由来は水を汲み上げるポンプではなく実験器具の真空ポンプ。　　真空とは、本当に何も無い状態ではない。　必ず何かしらの現象が確認できるだろう。　中の部屋も空き部屋になったからこそ何か起こるのかもしれない。

[0x00005866]黄道十二星座の１つ。水の入った瓶を逆さに持った少年の姿で星図に描かれる。　　　　水瓶から流れる水の先にはみなみのうお座の口が待ち構えている。美紀のように、水瓶の水を全部飲み干そうとしているのだろうか。
;[0x00005866]黄道十二星座の１つ。水の入った瓶を逆さに持った少年の姿で星図に描かれる。　　　　水瓶から流れる水の先にはみなみのうお座の口が待ち構えている。美紀のように、水瓶の水を全部飲み干そうとしているのだろうか。

[0x0000592f]南天の星座。　　　　特に目立つ明るい星は無いが、２つの銀河、大マゼラン雲と小マゼラン雲の狭間にある。世界と世界の狭間には２つの世界を繋ぐ何があるというのだろう。
;[0x0000592f]南天の星座。　　　　特に目立つ明るい星は無いが、２つの銀河、大マゼラン雲と小マゼラン雲の狭間にある。世界と世界の狭間には２つの世界を繋ぐ何があるというのだろう。

[0x000059d0]有名なサザンクロス。１等星が２つあり、天の南極を探すための　目印とされてきた。　天球儀の一部である　十字架の形をした部分に手を伸ばしたのは、美紀が、そこから何か分かるかもしれないと思ったからだろうか。
;[0x000059d0]有名なサザンクロス。１等星が２つあり、天の南極を探すための　目印とされてきた。　天球儀の一部である　十字架の形をした部分に手を伸ばしたのは、美紀が、そこから何か分かるかもしれないと思ったからだろうか。

[0x00005a99]アルファ星フォーマルハウトは「魚の口」の意味。１等星で、秋の南空で１番明るい。　怪物テュポンに追われ逃げたアフロディテといううお座と同じエピソードであるが、別の神話ではうお座の双魚の親だともいわれる。
;[0x00005a99]アルファ星フォーマルハウトは「魚の口」の意味。１等星で、秋の南空で１番明るい。　怪物テュポンに追われ逃げたアフロディテといううお座と同じエピソードであるが、別の神話ではうお座の双魚の親だともいわれる。

[0x00005b62]南天にある古い星座の１つ。　　　　　　　天文家プトレマイオスは「南のリース」と　呼んでいた。　　　　可憐な星々を束ねて　作ったリースなら、　きっと愛良の目にも　止まるに違いない。
;[0x00005b62]南天にある古い星座の１つ。　　　　　　　天文家プトレマイオスは「南のリース」と　呼んでいた。　　　　可憐な星々を束ねて　作ったリースなら、　きっと愛良の目にも　止まるに違いない。

[0x00005c15]法律家バイエルが記し知られるようになった南天の星座。　　　　夜空には多くの三角形をイメージさせる星の配置があるが、南天で特に見栄えのするこの星座は、昔から航海士たちにはっきり三角形と認識されていた。
;[0x00005c15]法律家バイエルが記し知られるようになった南天の星座。　　　　夜空には多くの三角形をイメージさせる星の配置があるが、南天で特に見栄えのするこの星座は、昔から航海士たちにはっきり三角形と認識されていた。

[0x00005cdc]多くの文明・神話で　この星座は矢として　認識されている。　　ギリシャ神話では、　刺さったものを恋の虜にするエロースの矢をモチーフとした。　　エロースはこの矢を　自らに受け、恋の虜になった。
;[0x00005cdc]多くの文明・神話で　この星座は矢として　認識されている。　　ギリシャ神話では、　刺さったものを恋の虜にするエロースの矢をモチーフとした。　　エロースはこの矢を　自らに受け、恋の虜になった。

[0x00005d99]黄道十二星座の１つ。怪物テュポンに追われ逃げた牧神パーンが　川に飛び込んだのだが慌てたために下半身　だけが魚になった。　その姿を見たゼウスが星座にしたとされる。逃げる時は慌てないように。
;[0x00005d99]黄道十二星座の１つ。怪物テュポンに追われ逃げた牧神パーンが　川に飛び込んだのだが慌てたために下半身　だけが魚になった。　その姿を見たゼウスが星座にしたとされる。逃げる時は慌てないように。

[0x00005e54]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　最も明るい星でも３等星、目立つ星もなく、見つけ難いために評判が悪い。　　　　　　設定者をして、『山猫の目が必要』と見え難い旨を書き残しているほど。
;[0x00005e54]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　最も明るい星でも３等星、目立つ星もなく、見つけ難いために評判が悪い。　　　　　　設定者をして、『山猫の目が必要』と見え難い旨を書き残しているほど。

[0x00005f0f]元はアルゴ座という　大きな船の星座の柱　にあたる部分。　　　神話の時代に羅針盤は無かったため、帆柱座とも呼ばれた。　　　中庭にある黒い石碑はいつからここにあったものなのだろうか。
;[0x00005f0f]元はアルゴ座という　大きな船の星座の柱　にあたる部分。　　　神話の時代に羅針盤は無かったため、帆柱座とも呼ばれた。　　　中庭にある黒い石碑はいつからここにあったものなのだろうか。

[0x00005fc2]この星座の由来となった竜には諸説ある。　この領域を放射点とする流星群にも、　　　しぶんぎ座流星群と、ジャコビニ流星群の　２つがある。　　　　しぶんぎ座は昔あった星座だが、今はりゅう座の一部。
;[0x00005fc2]この星座の由来となった竜には諸説ある。　この領域を放射点とする流星群にも、　　　しぶんぎ座流星群と、ジャコビニ流星群の　２つがある。　　　　しぶんぎ座は昔あった星座だが、今はりゅう座の一部。

[0x00006081]アルゴー船の「竜骨」部分にあたる。　　　船全体を支える竜骨は人の背骨と同じくらい重要なもの。　　　　天球儀とはこの世界を竜骨のように支える　何かということなのだろうか。
;[0x00006081]アルゴー船の「竜骨」部分にあたる。　　　船全体を支える竜骨は人の背骨と同じくらい重要なもの。　　　　天球儀とはこの世界を竜骨のように支える　何かということなのだろうか。

[0x0000612a]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　この領域には、２つの銀河が繋がった有名な子持ち銀河がある。　小々路に命を救われた小鳥に子供ができる。それは『エルデシュ』のみんなが笑顔になるような出来事。
;[0x0000612a]天文家ヘヴェリウスによって設定された。　この領域には、２つの銀河が繋がった有名な子持ち銀河がある。　小々路に命を救われた小鳥に子供ができる。それは『エルデシュ』のみんなが笑顔になるような出来事。

[0x000061ed]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　レチクルは天体望遠鏡についている、計測の指標とするための照準器のこと。　　　　　照準器が無ければ、　星と星との正確な位置関係を測ることはむずかしい。
;[0x000061ed]天文家ラカーユが設定した南天の星座。　　レチクルは天体望遠鏡についている、計測の指標とするための照準器のこと。　　　　　照準器が無ければ、　星と星との正確な位置関係を測ることはむずかしい。

[0x000062aa]天文家ラカーユが実験器具の「炉」として　設定した。　　　　　この領域は明るい星がないので深宇宙探査を行うのに適している。学者は深い謎に迫ると無邪気に喜ぶものだが遥もその例に漏れないようだ。
;[0x000062aa]天文家ラカーユが実験器具の「炉」として　設定した。　　　　　この領域は明るい星がないので深宇宙探査を行うのに適している。学者は深い謎に迫ると無邪気に喜ぶものだが遥もその例に漏れないようだ。

[0x00006367]天文家ヘヴェリウスが設定した、天体の高度や位置を調べる六分儀の星座。自宅の火災で失った愛用の六分儀を偲んだものという。　ここでいう六分儀とは大きな、機構的にも　八分儀から発展した小型のそれとは別の物。
;[0x00006367]天文家ヘヴェリウスが設定した、天体の高度や位置を調べる六分儀の星座。自宅の火災で失った愛用の六分儀を偲んだものという。　ここでいう六分儀とは大きな、機構的にも　八分儀から発展した小型のそれとは別の物。

[0x00006430]この星座は気に入った少年ガニメデスを連れ去るために鷲に変身したゼウス本人。　　　連理の小々路を求める気持ちは、変身までしてガニメデスを求めたゼウスに引けを取らない。
;[0x00006430]この星座は気に入った少年ガニメデスを連れ去るために鷲に変身したゼウス本人。　　　連理の小々路を求める気持ちは、変身までしてガニメデスを求めたゼウスに引けを取らない。

[0x000064d5]よく見つけたにゃ。　エライにゃ。　　　　だけど残念だにゃ、　ラビはそんなにお安くないにゃ。もっと　　ラビを見たいにゃら、「たいとる画面」からここにくるにゃ。　　……別に見たくないとか言わないでにゃ？
;[0x000064d5]よく見つけたにゃ。　エライにゃ。　　　　だけど残念だにゃ、　ラビはそんなにお安くないにゃ。もっと　　ラビを見たいにゃら、「たいとる画面」からここにくるにゃ。　　……別に見たくないとか言わないでにゃ？

